


Nom de l'entreprise : En attente du dépôt de marque


Nom du projet : En attente du dépôt de marque


Personne à contacter dans l'entreprise : Evrard François


Adresse : 91 bd jules vernes 44300 Nantes


téléphone: 06-46-50-36-80


email: Francoisevrard0@gmail.com

1. Présentation de l'entreprise.

xxx est une marque de maroquinerie éthique et 100% artisanale fabriqué en Bolivie

Les créations de la marque sont entièrement artisanales et ce de A à Z.

La marque se veut éthique et artisanale soucieuse du bien être et des conditions de vie de ses artisans.

Elle est soucieuse de la reconnaissance du savoir-faire de ses artisans pour l’artisanat et notamment pour le travail du cuir 

Elle cherche à contribuer à la valorisation et à la popularisation de ce savoir-faire bolivien

xx a  un impact positif pour l'économie locale des villages de la région du Béni où sont fabriqués ses produits

xxx favorise un circuit court.
Pour les matières premières ainsi que pour la fabrication de ses produits.
Tout se fait au sein de la région du béni la région de l’agriculture et de l'élevage en Bolivie. 
Elle désire transmettre au travers de ses créations du bonheur, du bien être , de la joie ,du positif embellir la vie de ses clients tout en embellissant celle de ses artisans.

La marque s'inscrit dans un modèle de slow consommation et cherche à contribuer au développement l'économie locale des villages de la région du Béni tout en valorisant le savoir faire bolivien

la politique RSE:

Soucieuse de ses colaborateur et fourniseur, soucieuse de ses client et de ses partenaire en générale.

Marque ethique:

    Soucieuse de l'impact environemental, de la consomation en générale.

2. Présentation du projet

    Les attentes:
    xx souhaite vendre ses produit a travers un e-shop, une fois lancé, il souhaite a travers ce site , lancé sa marque et develloper sa marque, il sera sa vitrine principale.

    le context du projet:

    2.1 Comité de pilotage

        indiquez les processus de validation 

        Des point seront fait réguliérement entre l'équipe de devellopement et le client afin de valider le graphisme, l'ergonomie ainsi que le contenu du site.

        Lors de ces point une verification des delais sera aussi vu.

        Aucun contenu de base n'est disponible actuellement , libre choix au devellopeur d'y placer du contenu temporaire.
        

    2.2 Objects du site

      

        Le site aura comme premiére vocation d'etre un site de type e-shop. Il comportera un support de communication via newsletter qui sera mis en place une fois l'entreprise phisique crée.
       

         

        Les resultats attendu sont :

            - Développement des ventes , du flux visiteur ainsi que du flux clients.
            - Developpement des réseaux sociaux associés a l'entreprise.
            - Développement du référencement de la marque ainsi que de son image numérique et physique

        

    2.3 A qui s'adresse le site - Les cibles
       

        la stratégie des cible defini par la marque repose sur des profils adulte , familliale, homme, femme entre 20 et 50ans de type CSP, CSP ++. Des profils déjâ sensibilisé a la slow consomation ainsi que aux marques ethiques.
           

    2.4 Arborescence - Plan du site    

                Schéma et explication disponible en annexe 1  

    2.5 contenus
        Aucun contenu actuellement disponible , s'agissant d'une création d'entreprise, libre choix au developpeur de placer du contenu temporaire. 
            

    2.6 Fonctionnalités       

       Les fonctionalité principale qui devront etre impérativement présente a la livraison seront :

        -Généralité :

            Les element suivant resteront afficher peut importe la page en cours de visionnages 

            -En haut a gauche de la page la possibilité de choisir sa langue , Français ou anglais dans un premier temps.
           
            -Au centre du haut de la page, le logo et le slogan de la marque
           
            -A droite  un bouton se connecté qui renvoit vers un formulaire de connection avec Prénom , Nom, adresse mail et mot de passe en champ.Ce bouton se connecté se transformera en bouton panier une fois l'utilisateur connecté.

            -En dessous de ce block, une bar de navigation comportant des lien vers les pages "boutique", "notre histoire" et "la fabrication".

            -En bas de la page , classé en collones les lien suivant : Catégories , Ceintures, Porte-feuilles , la marque, la fabrication, notre histoire, lien utiles, CGV, Contact.

        -Fonctionalité essentiel : 
            - Conformité avec le niveau d'accesibilité AA   

            - Prise en compte des droits RGPD des usagers (interface du côté de l’usager permettant d’avoir 
            accès aux données, de les télécharger, de les modifier, et de les supprimer) 

            -Cases de consentement et pages de mentions d’information RGPD à prévoir lors de la création du compte.



        - Un pannel admin perméttant :
             -la personalisation complete des catégorie ainsi que des produit( ajout, edition, supprésion)

             - Un onglet commandes parmettant l'affichage de la liste des commande en cours.

             - Un onglet inventaire permettant l'affichage du stock de tout les produit

             -Un onglet stats permettant l'affichage de statistique tel que le produit le plus vendu, le total de vente globale par produit, l'affichage du total de vente afficher en euros.   


    2.7 Langues

        En premier lieu, Français et Anglais devront etre disponible. Puis par la suite , en fonction du developpement de la marque, le Russe ainsi que le Mandarin seront envisagé.
    

3.Présentation attendus   

    3.1 Charte graphique et charte editoriale

        Une charte graphique sobre et luxe est attendus, sinon libre choix eu developpeur. 

    3.2 créations et récupération de contenus.

        Aucun contenu disponible, libre choix au developpeur de mettre du contenu temporaire.

    3.3 Developpement
        

        S'agissant d'une boutique en ligne , la récupération des catégoris, produit, fiche client ainsi que des statistiques se fera via des éléments qui feront appel a des bases de données.      

         

    3.4 Dépot du nom de domaine et adresse mail.

        L'entreprise etant en création, le nom de domaine ainsi que le dépot de la marque sera fait en meme temps avec les conseil et la colaboration du developpeur.

    3.5 Hebergement 
        
        L'entreprise est ouvert au proposition de solution d'hebergement. 

    3.6 Mises a jour
        

        Un contract de maintenance est prévu auprés du developpeur.

    3.7 Statistique de connections

        Un onglet dispnible dans le panneaux administrateur sera prévu afin de suivre différente statistique. 



4 Planning prévisionnel

    Suite a la définition des attente du projet, nous avons mis en place un rétro-planning fait avec le logiciel Exel.

    Annexe 2 



5. La sécurité et la cofnidentialité

    Elle doit être maximum avec un login et un mot de passe utilisateur et administrateur.     
    . Le prestataire devra être précis dans sa réponse sur le 
    niveau de :
    -Sécurité des accès par des roles 
    -la protection des formulaires contre les injections de code, notamment le SQL.
    -Le contrôle de saisi des champs des formulaires pour que la saisi de l’utilisateur corresponde au format attendu :
    respect du format des adresses mail avec le @
    -Hashage des mots de passe et contrôle des normes de mots de passe, majuscule, chiffres et caractères spéciaux, longueur de mot de passe.
    -La vérification du contenu des images uploadées	
    -Confidentialité des données contenus et des données personnelles
    -Adaptation du support technique au service fourni, garantie contractuelle de service, temps de 
    retour en condition opérationnelle, temps de retour à la normale ...    
    -Hébergement en europe de la solution, performance en termes de connexions simultanées, taux 
    de disponibilité des serveurs, CDN... 
    -Garantie sur la perte des données, solution de « back-up » et rythme de la sauvegarde
    -Condition contractuelle de la maintenance corrective, évolutive et des améliorations de service.
    -Qualité de service et les délais d’intervention.


6. Les outils collaboratif

    Les echange avec l'equipe de developpement et l'entreprise se feront par mails.
    En interne, les enchanges se feront via un Google Drive, Discord et GitHub.

7. Les contrainte Techniques.
    Le site web devra etre develloper avec les technologie suivantes : React, NodeJs et MySQl.
    
8. Les précautions mise en oeuvre pour l'eco-conception.

    - Valider les pages auprés de W3C
    - Optimisation du chargement du CSS (css-module)
    - Favoriser les polices standards
    - Limité le nombre de requete SQl necessaire.
    - Priviligie une approche mobile first
    - Proposer un traitement asyncrhone lorsque c'est possible.


9. L'équipe mise en oeuvre.

    L'equipe mise en oeuvre pour ce projet sera composé de 3 collaborateur, chaq'un d'eux affecté a des partie bien précise : intégration / developpeur front, developpement back, css.


10. Les contraintes non techniques
    
        Le temps, date de lancement prévu pour été 2024. 

11. Le budget   

    Minimisation maximale des coûts superflus.    



ANNEXE 1 - schéma de la structure du projet


    1.1 - La Homepage ou Landing page
        Retrouvez ici un schéma de la page d'arrivé d'un utilisateur.
        Celle-ci affichera 4 produit populaire suivie d'un bandeaux notifiant du payment sécurisé, modalité d'expédition , modalité de livraison.
        En dernier , un ou plusieur affichage de nos reseaux sociaux.


    1.2 - Affichages des catégories de produit.
        Retrouvez ici un scéma de la page catégorie de produit, au clic sur l'un des catégories, celle ci renvois vers un catalogue de produit en relation avec la catégorie. Exemple : catégorie ceinture permet d'afficher toute les ceinture disponible sur le site.

    1.3 - Affichage des produit.
        Au clic du produit dans son catalogue, les produit s'afficheront sur une page avec une photo ou plusieur photo, le titre du produit,  son prix , une description, le choix d'une ou plusieur couleur, un boutton pour ajouter au panier.

ANNEXE 2 - Rétro-planning

    (fin)
